# Проект 7-го спринта

Новые данные по событиям, кторые включают гео координаты будут переложены в ODS слой в мою персональную папку /user/dimarieisr/temp/msg сохранениы в виде parquet файлов в hdfs и секционированы по date и event_type
csv файл с геокоординатам сначала кладем рядом со скриптами, а потом закачиваем в hdfs в /user/dimarieisr/temp/geo/geo.csv

Будут проложены промежуточно расчитанные данные по сообщениям с привязанными городами в /user/dimarieisr/temp/msg

Я бы предложил запускать даг раз в сутки. Так как это позволит держать данные актуальными, и не перегружать систему


Прости меня мой проверяющий. Описание алгоритмов приводить очень тяжело: я почти неделю безвылазно занимаюсь этим проектом: разработкой и тестированием. > Благодаря ему точно разобрался в алгоритмирзации, возможности, и чуть чуть (самую малость) в оптимизации.
Многие решения спорные. Но из-за отсутствия аналитиков , приходилось за них принимать решения.
большинство алгоритмов прокомментировано. Часть кода в целом можно назвать самокоментируемым.

Еще раз  спасибо.

### Описание
Репозиторий предназначен для сдачи проекта 7-го спринта



Результаты для аналитиков упадут 
user_geo_mart = f"/user/{studentusername}/analytics/project/user_geo_mart"
zones_mart = f"/user/{studentusername}/analytics/project/zones_mart"
friends_mart = f"/user/{studentusername}/analytics/project/friends_mart"

Для всех данных после masterdata будет использоваться формат parquet




### Как работать с репозиторием
1. В вашем GitHub-аккаунте автоматически создастся репозиторий `de-project-sprint-7` после того, как вы привяжете свой GitHub-аккаунт на Платформе.
2. Скопируйте репозиторий на свой компьютер. В качестве пароля укажите ваш `Access Token`, который нужно получить на странице [Personal Access Tokens](https://github.com/settings/tokens)):
	* `git clone https://github.com/{{ username }}/de-project-sprint-7.git`
3. Перейдите в директорию с проектом: 
	* `cd de-project-sprint-7`
4. Выполните проект и сохраните получившийся код в локальном репозитории:
	* `git add .`
	* `git commit -m 'my best commit'`
5. Обновите репозиторий в вашем GutHub-аккаунте:
	* `git push origin main`

### Структура репозитория
Вложенные файлы в репозиторий будут использоваться для проверки и предоставления обратной связи по проекту. Поэтому постарайтесь публиковать ваше решение согласно установленной структуре — так будет проще соотнести задания с решениями.

Внутри `src` расположены две папки:
- `/src/dags`;
- `/src/sql`.
